---
title: CTF是什么？
comments: false
tags: CTF
---
### CTF介绍

> 以下内容来自CTF-Wiki，欢迎fork CTF-Wiki仓库。[简介 - CTF Wiki (ctf-wiki.org)](https://ctf-wiki.org/)



**CTF**（Capture The Flag，夺旗赛）起源于 1996 年 **DEFCON** 全球黑客大会，是网络安全爱好者之间的竞技游戏。

**CTF** 竞赛涉及众多领域，内容繁杂。与此同时，安全技术的发展速度越来越快，**CTF** 题目的难度越来越高，初学者面对的门槛越来越高。而网上资料大都零散琐碎，初学者往往并不知道该如何系统性地学习 **CTF** 相关领域知识，常需要花费大量时间，苦不堪言。

为了使得热爱 **CTF** 的小伙伴们更好地入门 **CTF**，2016 年 10 月份，**CTF Wiki** 在 Github 有了第一次 commit。随着内容不断完善，**CTF Wiki** 受到了越来越多安全爱好者的喜爱，也渐渐有素未谋面的小伙伴们参与进来。 

作为一个自由的站点，围绕 **CTF** 近几年赛题，**CTF Wiki** 对 **CTF** 中的各个方向的知识和技术进行介绍，以便于初学者更好地学习 **CTF** 相关的知识。

目前，**CTF Wiki** 主要包含 **CTF** 各大范畴的基础知识，并正在着力完善以下内容

- CTF 竞赛中的进阶知识
- CTF 竞赛中的优质题目

关于上述部分待完善内容，请参见 CTF Wiki 的 [Projects](https://github.com/ctf-wiki/ctf-wiki/projects)，详细列出了正在做的事项以及待做事项。

当然，**CTF Wiki** 基于 **CTF**，却不会局限于 **CTF**。在未来，**CTF Wiki** 将会

- 介绍安全研究中的工具
- 更多地与安全实战结合

此外，鉴于以下两点

- 技术应该以开放的方式共享。
- 安全攻防技术总是在不断演进，旧的技术在面对新的技术时可能失效。

### CTF和ACM的区别

> 以下内容来自知乎，内容稍作修改



ACM相对于CTF，内容很单一，就算法与数据结构，知识面窄，但就是这很窄的知识面，大部分人直到退役都不能全部掌握，但是它门槛低，就算你大学之前毫无编程基础，大一开始刷天梯赛题集入门，保持刷牛客，cf，**每场补题**，到大三也能拿至少区域赛银了（目前国内xcpc水平不高，通常签到题顺畅就能银）但是要思考的是，这个银有多大意义？如果为了保研，ACM性价比绝对要比发论文低。毕竟在研究生面试的时候，导师们会更关注你的论文，而不是这种算法竞赛。如果为了工作，那么恭喜你，你所学的算法与数据结构是面试必考项目，你可以在这方面很突出，但同时很不幸，面试过后，你的项目能力可能不及其他人。项目里很少会用到算法竞赛里用的这些东西，反而可能会因为竞赛养成的某些坏习惯（变量命名，开空间）而被骂。最好要么把ACM当做锻炼自己思维以及编码能力的工具，要么就为了荣誉，在这里做出一番成绩，为了功利，性价比低。



CTF的话，不可能有一个人面面俱到，因为它的范围太广了，所以，这是一个看队友的比赛，这并不是说ACM不看队友，ACM是三人竞赛，但是通常做题是各做各的，实际上如果你一个人自己打，也不是不能，毕竟大部分知识是三人都会的。但是CTF不是，分工很明确，你web，他pwn，我reverse，我的领域你不懂，你的领域我发懵，所以，如果选择CTF，一定要确保你有可以坚持下去的队友，并且保证他能去专精他负责的方向，你能去专精你负责的方向，人人不当短板。其次，CTF更加考验团队合作能力，一道题可能综合多个方向的知识，有时候需要掌握不同知识的人通力合作才能做出。再然后，**CTF很吃你的知识面**，如果你知道的知识特别多（主要但不仅限于计算机知识），那么你就是适合CTF的。但假如你连linux都没用过，或者你不了解基本的计算机/网络组成原理，不会任意一门编程语言，并且没有引路人，那么你是不适合打CTF的。



作者：KrK1ng
链接：https://www.zhihu.com/question/352922470/answer/873436590
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
